_ Voltei mais uma vez.
_Hoje vou responder a pergunta do Luciano, Luciano Figueiredo.
_E aí Luciano, obrigado por curtir o nosso canal, viu?
A dúvida do Luciano é que a porta dele está batendo para lá e para cá, fica "loko... loko... loko... loko... loko...".
Uma folga que ficou nesse chapa-testa aqui, né?
Isso de noite incomoda a gente, você fecha a porta e a porta fica balançando, até o vento balança, né? Fica "traco, traco, traco, traco..." balançando.
Aí o Luciano diz que a dele já foi colocada errada, é que eu expliquei num vídeo que eu fiz aí a respeito desse furo que é feito aqui no chapa-testa, tá vendo?
Esse furo aqui, que ele não deve ser feito assim, em esquadro para dentro, não. Ele tem que ser feito assim, ó, um pouco inclinado, deitado para dentro.
Para na hora que a lingueta do trinco bater, a porta bater e empurrar para lá e ficar empurrada aqui na aduela, ó.
Para o vento não ficar balançando "loko, loko, loko, loko...".
E segundo o que o Luciano Figueiredo falou, quem assentou esse chapa-testa aqui talvez tenha deixado um pouquinho folgado para cá, e aí a porta fica balançando, né?
Essa zoada chatinha, às vezes de noite, o vento...
E o conselho que eu dou, a sugestão, é você rancar esse chapa-testa e no lugar dos parafusos você vai fechar com um palito de madeira dura, fecha os buracos com a madeira dura.
Depois, é, bota o chapa-testa um pouquinho para lá, 1 milímetro, pouca coisa, né?
É, refura de novo o furo, parafusa, para ver se deixa de bater.
Essa porta fica assim, "loko, loko, loko", essa zoada chata, né? Deixa de bater.
Ou então, você ranca o chapa-testa todo e o lugar desse furo aqui você preenche, preenche de novo com a cola, talvez cola Araldite, com pó de madeira.
Se não tiver Araldite, você pode colocar cola também, dessa cola branca de madeira, com pozinho fino de madeira, e aí fechar o lugar, você ranca o chapa-testa.
No outro dia você vem, coloca o chapa-testa, corta, né, primeiro o lugar certinho, bota o chapa-testa e vem e abre o furo novamente.
Cavando deitado para dentro, tá vendo? Ou para fora, para o lado de forão, ó. Cavado assim, ó. E aí aperta o seu chapa-testa no lugar.
Aí quando a porta bater, não vai ficar "loko, loko, loko, loko...".
Deixa eu mostrar a vocês aqui como é mais ou menos. Deixa eu ver aqui, essa porta, deixa eu fechar ela aqui.
Ó ela aqui. Essa aqui, ó. Essa não fica, tá vendo? Ela não dá isso.
Mas você vê que o furo aqui, ó, deixa eu ver se dá para ver, o furo dela é um pouco cavado para lá.
Esse furo dela não é cavado certinho aqui no esquadro, não.
Então você pode fazer isso aí, que com certeza você vai tirar essa zoada de "loko, loko, loko", tá bom?
Abraçãão aí, Luciano Figueiredo, para você também que tá assistindo nosso vídeo aí. Obrigado por curtir nosso canal, tá bom?
Compartilha aí com seus amigos também o nosso canal.
E aí embaixo deixa um like pra gente, tá bom? Clica no sininho aí para você estar recebendo mais vídeo do nosso canal, tá bom?
Um abraço e até o próximo vídeo.